Pada zaman Raja-raja Batak di Tapanuli,naniura menjadi makanan istimewa yang dihidangkan khusus untuk menjamu para raja. 
Hanya koki dan juru masak kerajaan yang boleh membuat naniura, sehingga kuliner ini terasa elit.
Seiring perkembangan zaman semua orang ingin mencicipi makanan tersebut.
Hal ini karena, rasanya unik, khas, dengan bumbu asli Batak, seperti andaliman. Kemudian, naniura dikenal luas oleh wisatawan domestik hingga wisatawan asing.
Bahkan saat berkunjung ke daerah Sumatera Utara, naniura merupakan salah satu masakan yang dicari.
